---
title: "Call For Proposals Abierto"
date: 2022-07-12T13:15:40-05:00
draft: false
description: ""
# post thumb
image : "images/blog/CFP2022.png"
# author
author: "CCOSS" 

---

El propósito principal de CCOSS es impulsar la contribución de personas y organizaciones al open source en Latinoamérica.

En esta edición, contaremos con tres grupos de actividades principales:

* Durante **septiembre y octubre realizaremos talleres** (accesibles por internet) para explicar cómo contribuir a distintos proyectos open source (cada episodio se enfocará en un proyecto).

* El **11 de noviembre** tendremos el día de conferencias, con charlas para compartir experiencia e inspiración sobre cómo y por qué contribuir a proyectos open source. El evento presencial será en Guadalajara, Jalisco pero las charlas se transmitirán por internet de forma gratuita.

* El **12 de noviembre** realizaremos un sprint de contribución, que consiste en juntarnos (presencial y remotamente) y colaborar para enviar "pull requests" a proyectos open source.
Puedes participar como conferencista o guía en distintas modalidades:

**Charlas (30 minutos)** - Charlas enfocadas en compartir experiencias y recomendaciones para crear o contribuir a proyectos open source. Ejemplos de temas a abordar: compartir tu historia de cómo comenzaste a contribuir y qué beneficios te ha traído, compartir tips para contribuir de forma sustentable (balancear con el trabajo, obtener compensación, relacionarse con la comunidad, etcétera). De ser posible nos encantaría que pudieras dar tu charla en persona en Guadalajara, pero si no es posible entonces se puede impartir de forma remota.

**Taller de contribución** (2 horas) - El objetivo de los workshops es iniciar a los participantes para que puedan contribuir a un proyecto específico. Se mostrará cómo acceder a los repositorios de código y documentación, el procedimiento para hacer cambios, el procedimiento de revisiones, etcétera. Los talleres de contribución se realizarán como Webinars enfocados en un proyecto específico.

Envía tu propuesta en https://convoca.dev/ccoss-2022/cfp

Si tienes dudas sobre tu charla nos pueden escribir a hola@ccoss.org